# Advances in Learning with Bayesian Networks


## Abstract

Les réseaux bayésiens (RB) sont des outils puissants de représentation
des connaissances incertaines sous-jacentes dans les données, et de
raisonnement à partir d'observations incomplètes.  Ces modèles ont été
étendus de différentes manières, avec par exemple les RB causaux, les
RB dynamiques, les RB relationnels, ...

Dans cette présentation, nous nous concentrerons sur l'apprentissage
des RB. Cet apprentissage peut différer en fonction de la tâche :
modèle génératif vs. discriminant ? Il peut aussi varier en fonction
de la nature des données : complètes/incomplètes, données non i.i.d.,
nombre de variables >> nombre d'exemples, flux de données, présence de
connaissance à priori ...

De part la diversité des situations, de nombreuses approches ont
émergé dans la littérature. Nous présenterons un panorama de ces
algorithmes et présenterons nos travaux actuels sur le sujet.


# Notre présentateur :

Philippe Leray est diplômé d'une école d'ingénieur en Informatique
depuis 1993. Il a obtenu son doctorat en Informatique à l'Université
Paris 6 en 1998 sur l'utlisation des réseaux bayésiens et des réseaux
de neurones pour le diagnostic de systèmes complexes.

Depuis 2007, il est Professeur des Universités à l'Université de
Nantes, enseignant à Polytech'Nantes et chercheur dans l'équipe DUKe -
Data User Knowledge, dont il est le responsable.

Il travaille depuis dans le domaine des réseaux bayésiens depuis
presque 15 ans, autant au niveau théorique (apprentissage)
qu'applicatif (fiabilité, détection d'intrusion, bio-informatique,
...).

Il est l'un des auteurs du livre de référence sur le sujet dont la
3ème édition est parue en 2007 aux éditions Eyrolles.


## Afficher la présentation

1. Ouvrir la dernière version dans votre appli préférée :
```
xdg-open https://github.com/nantes-machine-learning-meetup/NMLM/raw/master/2015-07-06/SlidesMeetup.pdf
```

2. Si vous avez une copie du _repository_ Git en local,
   Ouvrir le fichier SlidesMeetup.pdf dans votre navigateur préféré :
```
xdg-open SlidesMeetup.pdf
```
