# Avis aux intervenant⋅e⋅s

Merci d'être intervenant⋅e au Nantes ML Meetup.  Ce document offre
quelques conseils pratiques.  (Si des éléments manquent ou pourraient
être améliorés, n'hésitez surtout pas à le signaler.)

Le NMLM vise un niveau technique plutôt avancé.  Il est raisonnable de
supposer que toute personne dans la salle aura au moins la
sophistication d'un⋅e bon⋅ne étudiant⋅e qui termine son M2.  (Comme
toute supposition, elle est fausse mais peut servir nonobstant.)
Autrement dit, préparez votre présentation sans vulgarisation, comme
pour une conférence, sans peur des maths, mais sachant que, quelque
soit le niveau devant vous, il y a également une hétérogénéïté
importante.  L'apprentissage automatique est un sujet vaste qui
s'approche de plusieurs angles.  Ceci dit, ça reste une bonne pratique
d'exposition scientifique de ré-introduire même extrêmement rapidement
les concepts utilisés.

Normalement, on vous demandera une copie de vos diapos après la
présentation.  La présentation sera typiquement enregistrée.  Si l'un
ou l'autre de ces points pose problème, n'hésitez pas à le signaler en
avance (généralement, si les diapos contiennent des informations que
vous ne voulez pas diffuser sur github, il est toutefois possible de
les modifier légèrement afin d'enlever la partie qui gêne, ce qui est
meilleur qu'une absence totale pour ceux qui n'étaient pas présents.)


# Guidance for speakers

Thanks for agreeing to present to the Nantes ML Meetup.  This document
offers some hopefully practical advice.  If something could be better
or is missing, please tell us.

The NMLM aims for a high technical level.  A reasonable assumption is
that everyone in the audience has at least a masters in computer
science.  (This assumption is false even if it is ultimately a useful
fiction.)  In other words, don't dumb it down.  Think a colloquium
talk.  At the same time, realise that machine learning is a broad
subject approachable from many angles, and your audience will have
different expertises than you.  That said, it is nonetheless a good
practice in scientific presentations very quickly to re-introduce the
concepts one uses.

We normally ask you for your slides to post here on github for those
who perhaps missed the talk.  In addition, we record talks when
possible.  If either of these poses a problem, please let us know in
advance.  (If posting your slides seems awkward, reflect that it's
usually possible simply to remove a couple details rather than
depriving people of the entire deck.)

