# Apprentissage de réseaux bayésiens à partir de bases de données de graphes

## Résumé

L'apprentissage de modèles graphiques de type réseaux bayésiens
s'appuie généralement sur des données "plates".  Les réseaux bayésiens
relationnels étendent ces modèles à des bases de données structurées,
relationnelles, avec des modèles conceptuels de données de type
entité-association.  Dans la mouvance du Big Data, et du NoSQL, sont
apparues de nouvelles solutions comme les bases de données orientées
graphes, adaptées à l'exploitation de données de type graphe comme les
réseaux sociaux, etc ...

Nous montrerons dans cette présentation comment nous adaptons les
algorithmes d'apprentissage de réseaux bayésiens relationnels pour
apprendre de nouveaux types de modèles probabilistes, s'appuyant sur
des données stockées dans des BD de graphes, avec les avantages et les
inconvénients associés.

## Notre présentateur :

Philippe Leray est diplômé d'une école d'ingénieur en Informatique
depuis 1993. Il a obtenu son doctorat en Informatique à l'Université
Paris 6 en 1998 sur l'utlisation des réseaux bayésiens et des réseaux
de neurones pour le diagnostic de systèmes complexes.

Depuis 2007, il est Professeur des Universités à l'Université de
Nantes, enseignant à Polytech'Nantes et chercheur dans l'équipe DUKe -
Data User Knowledge, dont il est le responsable.

Il travaille depuis dans le domaine des réseaux bayésiens depuis
presque 15 ans, autant au niveau théorique (apprentissage)
qu'applicatif (fiabilité, détection d'intrusion, bio-informatique,
...).

Il est l'un des auteurs du livre de référence sur le sujet dont la
3ème édition est parue en 2007 aux éditions Eyrolles.

## Live stream

Live stream et archive vidéo :
[https://youtu.be/YZ8q1HCjkHU](https://youtu.be/YZ8q1HCjkHU).
