# Perceptual representations of structural and geometric information in images

## Titre

Représentations perceptuelles de l'information structurelle et
géométrique des images : approches bio inspirées et par apprentissage
machine - Application à la qualité visuelle de médias immersifs

## Résumé

Ce travail vise à mieux évaluer la qualité perceptuelle des images
contenant des distorsions structurelles et géométriques notamment dans
le contexte de médias immersifs. Nous proposons et explorons un cadre
algorithmique hiérarchique de la perception visuelle. Inspiré par le
système visuel humain, nous investiguons plusieurs niveaux de
représentations des images : bas niveau (caractéristiques élémentaires
comme les segments), niveau intermédiaire (motif complexe, encodage de
contours), haut niveau (abstraction et reconnaissance des données
visuelles). La première partie du manuscrit traite des représentations
bas niveau pour la structure et texture. U n modèle basé filtre
bilatéral est d’abord introduit pour qualifier les rôles respectifs de
l’information texturelle et structurelle dans diverses tâches
d’évaluation (utilité, qualité…). Une mesure de qualité d’image/video
est proposée pour quantifier les déformations de structure spatiales
et temporelles perçues en utilisant une métrique dite élastique. La
seconde partie du mémoire explore les représentations de niveaux
intermédiaires. Un modèle basé « schetch token » et un autre basé sur
codage d’un arbre de contexte sont présentés pour évaluer la qualité
perçue. La troisième partie traite des représentations haut
niveau. Deux approches d’apprentissage machine sont proposées pour
apprendre ces représentations : une basée sur un technique de
convolutional sparse coding, l’autre sur des réseaux profonds de type
generative adversarial network. Au long du manuscrit, plusieurs
expériences sont menées sur différentes bases de données pour
plusieurs applications (FTV, visualisation multivues, images
panoramiques 360…) ainsi que des études utilisateurs.

## Bio

Suiyi Ling a récemment soutenu sa thèse (DT : Patrick le Callet) à
Polytech Nantes.

## Lecture :

https://scholar.google.com/citations?user=3ktUxjYAAAAJ&hl=en
