# Reading group : Building high-level features using large scale unsupervised learning

## Résumé

Machine Learning Reading Group. Venez vous joindre à nous pour
discuter l'article Building high-level features using large scale
unsupervised learning (Quoc Le et al., 2012)
[http://research.google.com/pubs/pub38115.html]. Une compréhension
parfaite de l'article n'est pas exigée, mais ce serait bien de l'avoir
lu et d'avoir fait un effort. C'est une soirée participative ! Comme
est souvent le cas, l'article est en anglais bien que notre discussion
sera plutôt en français.

## Format :

Stefan présentera l'article pendant à peu près 45 minutes, mettant
l'accent sur les concepts clés (neural nets, auto-encoders,
unsupervised learning, feature learning). La deuxième partie de la
soirée sera une discussion pour tous -- nos questions, mais aussi nos
observations et nos critiques. (Pour ceux qui ont fait une thèse, le
format doit être assez connu. Pour les autres, c'est un moment pour
apprendre lire et discuter un article scientifique.)

## Présentateur :

Stefan Knerr est un serial entrepreneur qui vient de lancer une
nouvelle aventure pour améliorer comment l’homme interagit avec les
machines par la parole. Un sujet très à la mode à l’instar de produits
comme Siri ou Google Now. Fondateur de Vision Objects, entreprise
Nantaise et leader mondial des logiciels de reconnaissance de
l’écriture, Stefan exerce depuis plus de 30 ans dans les domaines du
Machine Learning, de la reconnaissance de formes, et de l’Intelligence
artificielle dans le privé comme au CNRS. Diplômé de physique
théorique de l'université d'Heidelberg en Allemagne, il possède un PhD
en Réseaux de Neurones de l’Université de Paris, suivi d'un post-doc à
Berkeley en Californie.


## Ressources et liens

* [La présentation elle-même](https://raw.githubusercontent.com/nantes-machine-learning-meetup/NMLM/master/2015-02-02/knerr.pptx)

* [Le meetup](http://www.meetup.com/Nantes-Machine-Learning-Meetup/events/218868497/)
