Résumé :

Le signal sismique se compose de multiples contributions continues,
naturelles ou anthropiques, et parfois de signaux transitoires,
générés par des sources ponctuelles telles que des explosions ou des
séismes. La détection de ceux-ci repose sur la capacité à faire
ressortir la cohérence spatio-temporelle d'un signal émergent,
enregistré conjointement par plusieurs capteurs sismologiques. La
mission spatiale InSight (NASA-CNES, décollage en mai 2018) prévoit
d'installer, pour la première fois, à la surface de Mars, un
sismomètre large-bande tri-axial afin de caractériser la sismicité
martienne et l'intérieur de la planète. Dans cette configuration d'une
station unique, les méthodes classiques de détection de signaux
émergents (e.g. rapport d'amplitudes) peuvent conduire à un nombre
important de fausses détections ou, au contraire, à un manque de
déclenchements, en fonction des seuils choisis.

Sur Terre, grâce aux réseaux sismologiques, la dernière décennie a vu
émerger les reconstructions de fonction de Green empirique, à des fins
de tomographie ou de monitoring, à partir des corrélations du bruit
sismique ambiant. L'analyse du bruit est également utilisée pour
quantifier l'énergie des pics microsismiques, liée à l'activité
océanique et aux phénomènes climatiques. En revanche, quasiment aucune
étude ne se focalise sur la description statistique du signal sismique
continu. Après avoir montré que des sources persistentes peuvent être
mises en évidence et localisées grâce à la moyenne des cohérences de
phases instantanées à différentes stations, nous proposons de nous
focaliser sur le signal enregistré à une seule
station. L'intercorrélation des composantes horizontales et verticale
devrait mettre en évidence les redondances statistiques de
polarisation. En première approche, une méthode d'analyse multivariée
de type analyse en composantes principales est pressentie sur les
échantillons de phases instantanées. D'autres attributs du champ
d'ondes, comme la fréquence instantanée, peuvent être également
utilisés. L'idée principale est de caractériser l'état «normal» du
champ d'ondes sismique à une station pour détecter les comportements
statistiquement anormaux qui pourraient être liés à des séismes (ou à
toute autre source ponctuelle).

Bio :

Éric Beucler est enseignant-chercheur à l'Université de Nantes au
laboratoire de planétologie et géodynamique (LPG). Il a réalisé son
doctorat à l'Institut de physique du globe de Paris en sismologie
globale et, après un post-doc à l'Université d'Oxford, il est devenu
maître de conférences à l'Université de Nantes en 2004.

En plus de ses activités d'enseignement et de recherche, Éric Beucler
s'investit beaucoup dans des missions d'observation en sismologie en
tant que membre de l'observatoire des sciences de l'univers
Nantes-Atlantique (OSUNA). Il a longtemps été le correspondant
scientifique du réseau sismologique français pour l'ouest de la France
avant d'intégrer le comité de pilotage national.

Ses sujets de recherches actuels portent sur le développement de
méthodes inverses probabilistes pour arriver à prendre en compte la
complexité du signal sismique (pour la localisation des sources comme
pour l'étude du milieu traversé par les ondes) et les approches
statistiques pour décrire tous les phénomènes qui peuvent survenir
dans le signal sismique continu.
