# Machine Learning chez Pôle Emploi : REX

## Résumé

L’agence Data Services de la DSI Pôle Emploi regroupe des
développeurs, des experts métiers et des experts de la
donnée. L’objectif principal de l’agence est de s’inspirer des
algorithmes et technologies issus de l’intelligence artificielle et de
la science des données afin de proposer une offre de service innovante
mais surtout pertinente pour valoriser les données de Pôle Emploi.

Dans cette présentation nous allons vous présenter différents cas
d'usages sur lesquels l'agence dataservice est intervenue. Nous
repasserons en revue les données avec lesquelles nous travaillons, les
problématiques auxquelles nous sommes confrontés; les modèles que nous
avons implémenté tout en présentant brièvement l'architecture
logicielle sous-jacente.

L'objectif de cette présentation est de vous faire découvrir comment
pôle-emploi, à travers l'agence data services utilise le machine
learning en production. Dans ce contexte, nous parlerons de word2vec,
fasttext, lstm (tout en rappelant que tf-idf + svm est souvent bien
plus performant), CNN, batch deep q learning pour un moteur de
recommandation mais aussi d'active learning, de java et de python.

## Bio

Après une première vie dans la recherche, Nicolas Greffard est
aujourd'hui data scientist et responsable de l'innovation chez
Valeuriad où il intervient sur des missions de conseil et d'expertise
autour de la data science.

Pierre Antoine Martrice est data scientist au sein de la DSI de Pôle
Emploi depuis un peu plus d'un an. Avec son équipe, il intervient
principalement sur des projet de NLP.
